1. Selecionar os 10 primeiros registros da tabela nascimento pelo ano de 2016
select * from nascimento where ano = 2016 limit 10;

2. Contar a quantidade de nomes de crianças nascidas em 2017
select count(nome) from nascimento where ano = 2017;

3. Contar a quantidade de crianças nascidas em 2017
select count(nome) from nascimento where ano = 2017;

4. Contar a quantidade de crianças nascidas por sexo no ano de 2015
select sexo, count(nome) from nascimento where ano = 2015 group by sexo;

5. Mostrar por ordem de ano decrescente a quantidade de crianças nascidas por sexo
select ano, count(nome) from nascimento group by ano order by ano;

6. Mostrar por ordem de ano decrescente a quantidade de crianças nascidas por sexo com o nome iniciado com ‘A’
select ano, count(nome) from nascimento where nome LIKE '%a' group by ano order by ano desc;

7. Qual nome e quantidade das 5 crianças mais nascidas em 2016
select nome, count(nome) as cont from nascimento where ano = 2016 group by nome order by cont desc limit 5;

8. Qual nome e quantidade das 5 crianças mais nascidas em 2016 do sexo masculino e feminino
select nome, max(frequencia) as qtd, sexo from nascimento where ano = 2015 group by nome,sexo order by qtd desc limit 5;

